翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
《乌鸦不择主》
♬伸展翅膀 四处游荡
♬羽を伸ばしてふらふら
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬真累人啊
♬疲れてしまったよ
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬也许昨天玩得太过了
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬互相欺骗 真令人难过
♬騙し合い 悲しくなった
♬对着青涩不成熟的
♬まだ青く不確かな
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬不知道终点在哪里
♬目的地が分からない
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬運命的な出会いがしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
♬どうせなら遠回りもしたい
よかろう
好吧
ではお前に教えてやろう
那我就告诉你
嘉
助
愛する姫が お前の知らぬ間に何をしていたか
你怜爱的公主在你不知道的时候做了些什么
文？
信？
嘉
助
中央に戻られたら
等您回到了中央
お心遣い恐縮ですと 殿下には くれぐれも
请转告殿下 我们非常感谢殿下的用心
※这段在第8集13:30处。
かしこまりました 必ずや 若宮殿下にお伝えします
我了解了 一定会把您的话传达给皇太子殿下
あっ…！
啊
お手伝いしましょうか？
我帮一下你吧？
では嘉助殿は 二の姫さまと 親しくしておいでなのですね
那嘉助你是跟二公主很亲近对吧
とんでもない！ あ…
不敢当！啊……
けど 二の姫さまはお優しい方です
但是 二公主是个很温柔的人
俺みたいな 身寄りのない山烏にも 声をかけてくださって
她会跟我这种无依无靠的山乌搭话
あの方のためなら 俺は何だってできますよ…
为了公主我什么都会做
その後 再び東家を訪れると 嘉助は行方不明
那之后 我再次拜访东家 嘉助却失踪了
周囲の者は こき使われるのに 嫌気がさして逃げたのだろうとーー
周围的人都说他也许是厌倦被使唤而逃走了
まさに侵入者騒ぎがあった直後だ
就在发生入侵者骚动没多久
この文も火にくべられる寸前だった
这封信也差点被扔进火里
そ… それには何と？
这…这上面写了什么？
「誰にも言わず 私に会いに来てほしい
“别告诉任何人 我希望你来见我”
七夕から数えて… 最初の
“我会在从七夕开始算起…第一个”
月のない晩に待っています」
“没有月亮的夜晚里等你”
「目印は 『赤い着物』」
“碰面标志是「红色和服」”
赤い着物が飾られていたのは秋殿です
挂红色和服装饰的是秋殿
春殿ではありません
不是春殿
え？
诶？
あせび…
马醉木……
あなた あの者をわざと わたくしのもとに…⁉
你是故意让那个人去我那里！？
誤解です 真赭さま！
这是误会 真赭公主！
私も飾ろうとしました 赤い着物を部屋の前に…
我也想用这个装饰…把红色和服放在房间前面
でも…
但是……
わ… 私のせいです！
是…是我的错！
着物は 私が取り上げたのです
是我把和服收走了
※这段在第6集20:45处。
そんなこととは思いも寄らず…
我完全没有想到是这么一回事……
姫さまがわざとなど ありえません！
绝对不可能是公主故意把人引过去！
お前が止めることくらい 容易く想像はできそうなものだが
想也知道要是这么做了你肯定会阻止
それとて たらればにございます！
那也只是您的假设！
女房の忠義とは大したものだな
女官的忠诚真是了不起啊
嘉助は字が読めなかったそうだ
嘉助他应该看不懂文字
え…？ そんなことがあるのですか？
诶？还会有这种事吗？
珍しいことではない
这并不少见
特に地方の 貧しい山烏には
特别是对于地方的贫困山乌来说
早桃は預かったあなたの文を 嘉助に読み聞かせ
早桃把你托付给她的信件读给嘉助听
返事も代筆してやっていた
还代笔写了回信
…やはり 知らなかったのだな
你果然…不知道这件事啊
早桃 お疲れさま
早桃 辛苦你了
※这段在第7集13:56处。
どうだった？ 返事はもらえた？
怎么样？收到回信了吗？
ありがとう！
谢谢你！
疲れたでしょう 今日はゆっくり休んでね
你一定很累了 今天就好好休息吧
早桃の様子がおかしいの
早桃看起来很奇怪
私が下男を呼んだこと 知ってしまったみたいなの
她好像知道了我把男佣叫过来这件事
早桃は誰かに話すかしら
你说早桃会不会告诉别人
このことが公になれば 私は宿下がりになってしまうの？
要是这件事被公之于众 那我是不是会被请回府？
私は どうしたらいいのかしら…
我要怎么做才好……
藤波さま…
藤波公主……
概ね違いはないな？ 藤波
我没说错吧？藤波
藤波さまは ご体調が すぐれないのです
藤波公主现在身体不适
殿下とはいえ かような物言いは…
哪怕是殿下您 这么说话也实在是……
さて そこでもう一つの文だ
好了 我这里还有一封信
それは…！ 私がお出ししたものですね！
那是！我写给您的信对吧！
若宮さまから 初めて文をいただいて嬉しくて
我很高兴第一次从皇太子殿下那里收到信
すぐにお返事いたしました
当即写了回信
そう 私は同じ内容の文を 四家の姫全てに出した
没错 我给四家公主都寄了同样内容的信
しかし なぜか返事が来たのは この一通だけ
但是 不知道为什么 我收到的回信只有这一封
皇太子殿下
春殿にだけ殿下の文が？
只有春殿收到了殿下的信？
うこぎ殿 それは真にございますか！
五加大人！真有此事吗！
そ それはーー
那 那是因为——
待って うこぎを責めないで
等等 不要责怪五加
私が浮かれていたから 気が回らなかったのよ
我当时太高兴了 所以没注意到
そしらぬふりで ぬけぬけと
又装模作样假装什么也不知道
よもや浜木綿とグルになり 文を盗んでいたのではあるまいな！
您该不会是跟滨木绵合谋偷走了信吧！
浜木綿さまは 文泥棒ではないと思うのですが
我想滨木绵公主应该不是偷信贼
何を言う！ 浜木綿本人が言ったのだぞ 自分が文を盗んだと！
你说什么！是滨木绵亲口说的 是她自己偷了信！
わたくしも 浜木綿は無実だと思いますわ
我也认为滨木绵是无辜的
文は厳重に管理されていますのよ
信是被严格管理的
桜花宮に宛てた文は 一度 藤花殿に留め置かれた後
写给樱花宫的信 会先被留在藤花殿
それぞれの家の女房が持ち帰るのです
然后由各家的女官带回去
他家の文を横取りする余地など ありませんわ
根本没有机会偷取别人的信
それは浜木綿に限らず わたくしたちも同様です
这点不光是滨木绵 我们也是一样的
しかし 実際に文は…
但事实上信就是在——
全ての文は 一度 藤花殿に留め置かれるのですよね？
所有信会先被留在藤花殿对吧？
あたくしたちには無理でも… あるいは
就算我们办不到…如果是——
お… お兄さま… 私は…
皇…皇兄…我…
ご ごめんなさい お兄さま…
对…对不起…皇兄…
馬鹿なことをしました…
我做了傻事……
私は ただ… あ あせびの君を お兄さまの后にと…
我…只是想着…希…希望马醉木能成为皇兄的皇太子妃…
文を隠すなど些細なことだ
把信藏起来只是件小事
藤波 お前の犯した もう一つの罪に比べれば
藤波 跟你犯下的另一个罪比起来
分かりました 早桃に言って聞かせます
我了解了 我会告诉早桃
下男のことは 決して他言しないように
让她不要跟任何人提起男佣的事
でも 何だか不安で
但是 我有点不安
早桃はお喋りが好きだから 何かの拍子に…
早桃很喜欢说话 万一她一不小心——
気にしすぎではないでしょうか
你多虑了吧
早桃はしっかりしているし 賢い子ですからーー
早桃是个可靠的人 还很聪明
…そうですね
您说得对
きっと藤波さまの言われるとおりですわ
藤波公主您说得没错
お おねえさま あの…
姐 姐姐大人 那个……
お忙しい中 押しかけてしまって 申し訳ありませんでした
很抱歉在您百忙之中打扰您
今日まで ご苦労だった
今天为止辛苦你了
これをやるから 今すぐ桜花宮を去るがいい
这个给你 你现在赶紧离开樱花宫
あせびさまですか？
是因为马醉木公主吗？
あの方は あなたさまが思っているような 方ではありません！ あの方は…！
她不是您想象的那样的人！她……
うるさい 行けと言ったら行くのだ！
闭嘴 我让你走你就赶紧走！
卑怯な手で 他の后候補を陥れようと…
她准备用卑鄙的手段陷害其他皇太子妃候选人……
お前の話など聞きたくない！
我不想听你说话！
お願いです どうかお耳を！
求求您 请听我说！
夜が明けたわ
天亮了
今すぐ飛んでいきなさい
你现在快飞走
山烏なのだから飛べるのでしょう！
你可是山乌 会飞的吧！
危なーー
危险——
…え？
诶？
ご安心を
请放心
藤波さまは この滝本がお守りします
藤波公主 泷本我会保护您的
知らなかったの… 山烏なら いつでも飛べると…
我不知道…我以为山乌可以随时飞起来的…
着物が邪魔になるなんて…！
没想到和服竟然会妨碍变身…
※藤波作为从未主动变身的贵族，一直不知道山乌之所以能变身是因为身穿的是「羽衣」。
小说中皇太子告诉妹妹，穿着和服会妨碍变身，知道真相的藤波惊愕得说不出话。
第3集16:18处，藤宫连变身前有脱下和服动作，暗示只有身着羽衣才能变身。
出て行ってほしかっただけ…
我明明只是想让她离开……
あせびの君が困っていたから
因为马醉木很困扰……
あせびの君に嫌われたくなかったから…！
因为我不想被马醉木讨厌啊！
お前も同罪だ 滝本
你也同罪 泷本
逃げ回るだけの嘉助の首を刎ね 盗賊の汚名を着せたうえ
斩下只是在逃跑的嘉助的头 给他安上盗贼的冤罪
早桃は仲間割れの末に殺されたなどと 真実をねじ曲げた
把早桃说成是在内讧中被杀 扭曲真相
己の主を守るために
就为了保护自己的主人
早桃さんの遺体は 半身が人 半身が烏の姿でした
早桃的遗体一半是人形 一半是鸟形
最後まで 必死に飛ぼうとしていたんです
直到最后一刻她都拼命想飞起来
さ… 早桃…
早…早桃…
ごめんなさい… ごめんなさい ごめんなさい ごめんなさい…！
对不起…对不起 对不起 对不起！
藤波さま お可哀想に…
藤波公主 真可怜……
可哀想？
真可怜？
気付いていたはずだ 藤波が あなたに特別な思いを抱き
你应该已经察觉到 藤波对你怀有特别的感情
あなたのために 他の姫たちへの文を隠したことを
她为了你 将写给其他公主的信都藏了起来
はい 私も辛うございました
是的 我也很心痛
白珠さまや真赭の薄さまに 申し訳なくて…
总觉得对白珠公主还有真赭薄公主很抱歉
けれど藤波さまが 私のためを思って なさっていたことですもの
可是藤波公主是为我着想才那样做的
それを咎めるなど とても…
我怎么能责怪她呢 这实在……
早桃の件はどうだ
早桃的事件呢
あなたが宿下がりを口にし 藤波に助けを乞えば
只要你开口说自己可能要回府 向藤波开口求助
あれがどんな行動を起こすか 考えもしなかったというのか
她会做出什么样的举动 你是没想过吗
まさか… 藤波さまは勘違いをなさったの？
难道…藤波公主误会了？
え…？
诶？
ああ なんてこと！
啊 我的天呐！
私が誤解を招くような 言い方をしたから
都怪我说了些招人误会的话
まさか あのような 恐ろしいことをなさるなんて…
没想到她会做出那么恐怖的事情
全ては私のせいなのね…
这都是我的错
藤波さまのご好意に 私が甘えてしまったばかりに
都是我太依赖藤波公主的好意了
ごめんなさい 藤波さま…
对不起…藤波公主…
早桃も嘉助も 死ぬことはなかったのに…
明明早桃跟嘉助都没必要死的
何と不運な巡り合わせでしょう
真是不幸的命运啊
私は あなたの悪意を証明できない
我无法证明你的恶意
若宮さま 私はずっと あなたさまのことを…
皇太子殿下 我一直都喜——
だが悪いな 私はあなたが嫌いだ
但是很抱歉 我讨厌你
え？
诶？
おねえ…さま…
姐姐…大人…
おにい…さ ま…
皇…兄…
待たせたな すみ
让你久等了 阿墨
※皇太子隐藏身份出门专用假名叫「墨丸」，细品其中意味～
すみ？
阿墨？
おい いいかげん観念しろ
喂 你不要再装了
昔の名を忘れたか？ それとも
你忘记自己以前的名字了吗？还是说
崖から滑り落ちて 尻を打った拍子に飛んでったか
你的记忆是从悬崖上滑下来 屁股着地的时候飞走了吗？
この… うらなり瓢箪！
你这…瘦皮猴！
は 浜木綿さま⁉
滨 滨木绵公主！？
全く… はらはらさせること！
真是…让人捏了一把汗！
で いつアタシが すみだって気付いたんだ？
所以 你是什么时候发现我是阿墨的？
南家に探りを入れた時だ
在我探查南家的时候
かつての悪友が姫として登殿していると
没想到当年的损友竟然会作为公主参加登殿
※滨木绵当年天天穿着羽衣找皇太子玩，以为皇太子并不知道自己的真实性别。
警告文を送ったのも お前だろう
给我送警告信的就是你吧
私の味方になる者は 限られているからな
毕竟我的盟友屈指可数
全てお見通しだったとはねぇ
居然全被你看出来了
真赭の薄から文をもらった
我收到了真赭薄的信
お前を匿っていると
她说她正在藏匿你
おまけに してもいない 文泥棒の罪をかぶっているとな
而且你居然还背上了没有做过的偷信的罪名
あいつ…
那家伙……
お前は藤波をかばったんじゃない
你不是在袒护藤波
藤波の出身である西家を 守ろうとしたんだろう？
你是想保护藤波出身的西家对吧？
西家の家名に傷がつけば 真赭の入内の支障になる
如果西家家名受损 那就会影响到真赭的入宫
頭のおよろしいこって…
你脑子可真好使……
アタシは真赭の薄を買ってんだ
我可是看好了真赭薄的
誰が后の器かと聞かれれば 間違いなく あいつだ
如果说谁有成为皇太子妃的器量 毫无疑问就是那家伙
まあ そうだな
嗯 确实是
だったらなぜ 向こうがお前を 袖にするように仕向けた？
那为什么你要让她把你甩了？
ばれたか
被你发现了
もう一度 真赭の薄に求婚しろ
你再给真赭薄求一次婚
真赭は出家したぞ
真赭已经出家了
まだ間に合う！ アタシが説得する
还来得及！我去说服她
この先お前を守れるのは 四家の中では 西家だけだ
从今往后能保护你的 在这四家里只有西家
分かってんだろ？
你懂的吧！
ふざけるなよ！
别闹了！
お前の命の話をしてるんだ！
我是在说你的性命！
ありがとう すみ
谢谢你 阿墨
私は現状を変えたいのだ
我想改变现状
皇后と今上陛下が歪めてしまった
改变这个受皇后和当今陛下歪曲的现状
宗家と四家の関係を あるべき姿に戻したい
让宗家跟四家回到应有的关系
それには 宗家の中立が重要だ
为此 宗家的中立至关重要
私が求める后とは 責務を果たせて
我想要的皇太子妃 是能够尽责
なおかつ四家の力関係に 影響を及ぼさない女人だ
而且不会影响四家平衡的女人
分からんこともないがね そんな都合のいい女がどこに… あ…
虽然不是不能理解 但这种两全其美的女人…啊…
浜木綿よ
滨木绵
私は 別にお前を 特別に思っているわけでもなければ
我对你没有特别的感情
恋をしているわけでもない
也并非喜欢你
入内したところで それは変わらないし
即使你入宫了这种情况也不会改变
この先必要ならば何人でも側室を迎え
从今往后 只要有需要 我会娶好几个侧室
場合によっては お前を切り捨てることもあるだろう
视情况而言我可能还会休掉你
だが お前には不服を唱えることも
但是 你不能表达你的不服气
私以外の男と深い仲になることも 許されない
也不可以和我以外的男人有亲密的关系
※这里开始皇太子的求婚台词与给真赭薄讲的稍有不同，语气更为温和。
自分を殺し ただ私のためだけに生きることになる
你可能要抹杀自我 只为我而活
全てを受け入れる覚悟があるのなら
如果你有承受这一切的心理准备
私の妻になってもらえないだろうか
你能成为我的妻子吗？
そう来たか…
居然来这一手……
お前は四家のどこにも属さぬ身だ
你现在的身份不属于四家里任何一家
后にするのに これ以上の逸材はいない
作为皇后没有人比你更合适
四家を敵に回してもいいと？
你的意思是哪怕与四家为敌也无所谓？
それこそ叶ったりだ
这正如我所愿
お前の母親を殺めたのはーー
杀害你母亲的人可是——
知っている だが問題はない
我知道 这不是问题
一つ条件がある
我有一个条件
お前の死に水は アタシに取らせてほしい
我希望可以为你送终
分かった 約束しよう
我知道了 那就一言为定
なぜだ お前は 私に すっかり惚れていると思ったのに
为什么？我还以为你完全爱上了我的
っふふ… これからは 乙女心を学ぶんだね へへ…
呵呵…从现在开始 你要多学点女人心 嘿嘿……
いってて…
疼啊……
※此处是阿墨找皇太子去看樱花，却意外「从悬崖上滑下来
屁股着地」的时候。
此时撞见了马醉木的皇太子觉得马醉木很美，心里想着以后要让阿墨也穿上那么漂亮的和服。
チクショー 滑っちまった…
该死的 滑了一下……
行こう すみ
我们走吧 阿墨
※此处为东家家主。他明白马醉木的本性，所以马醉木明明身体没有问题，却说她体弱多病，
把她和之前对浮云忠心耿耿的侍女一起安放在别邸内。对于自家能否赢下登殿，一直是看乐子的态度。
行って参ります
那我出去了
結局 垂氷に帰るんだな
结果你还是要回垂冰乡啊
すみません やっぱり 中央は水が合わないみたいで
对不起 看来我果然跟中央水土不服
お前はいいのか？ 奈月彦
你无所谓吗？奈月彦
殿下には感謝しています
我很感激殿下
あなたは僕の生まれや家柄ではなく 僕自身を見てくれました
您没有看我的出身或家世 而是看到了我本人
そんなの初めてだったから
这是我第一次被这样对待
感謝される筋合いはないが 気持ちは受け取っておく
虽然这不值得感谢 但我会接受你的这份心意
じゃ 達者でな
那么 多保重
はい 澄尾さんもお元気で
谢谢 澄尾也多保重
いずれ会うことになるだろう
我们还会再见面的
あの 僕 もう戻りませんよ
那个 我已经不会再回来了哦
金烏の勘だ
这是金乌的直觉
またそれですか？
又是这个说法
この際だから言わせてもらいますけど
既然这样 我就直说了
なぜ金烏の座に こだわるんです？
为什么您这么执着于金乌的位置呢？
この一年 僕はあなたの側で見てきました
这一年里 我一直在您身边
朝廷の権力闘争ってやつを…
看着你们朝廷的权力斗争
本当に くだらなかった
真是太无聊了
朝廷は長束さまを 金烏に望んでいるんでしょ？
朝廷是想让长束亲王当金乌对吧？
なら それでいいじゃないですか
那就给长束亲王当不好吗
長束さまを通して あなたも政治に関わることができるんだ
您也可以透过长束亲王参与政治
わざわざ自らの命を危険にさらしてまで 金烏になろうとするなんて
为什么要为了成为金乌而把自己的性命置于险地
それは違う 雪哉ーー
不是这样的 雪哉
澄尾
僕はあんたを 死なせたくないから言ってるんだ！
我是不想让您死才这么说的！
金烏を諦めてください
请您放弃成为金乌
そうしたら僕は ここに残ります
那样我就会留下来
あなたが金烏ではなく 一人の宮烏になるなら
如果您不是金乌 而只是一只宫乌
僕はあなたの配下になります
我愿意成为您的手下
私から金烏であることを奪ったら 他には何も残らない
如果失去了金乌的身份 我便一无所有了
だったら勝手に死んでください どうぞ僕の知らないところで
那您就尽管死在我不知道的地方
はっ！
驾！
奈月彦… 何か見えてんのか？
奈月彦…你看见什么了吗？
♬那是 沤浮泡影
♬それは うたかたと
♬宣告的风儿充满了悲伤
♬告げる風は ただ哀しく
♬下定决心的那天
♬心 決めた日に
♬越过迷茫的景象
♬にじむ景色を 駆けぬけた
♬对着盛开的花影
♬咲く花の影に
♬你的眼神在探求何物
♬まなざしは 何を問う
♬乌鸦背负着无法诉诸于人的真相
♬語らずの 真実 背負う 烏
♬翱翔吧 雀跃吧
♬舞い上がれ 舞い躍れ
♬你那不为人知的执念（夙愿）
♬名もなき 一途な信念（ねがい）よ
♬就连逼近的深渊
♬迫りくる 奈落さえ
♬也能跨越过去
♬越えて行ける
♬相信自己的实力展翅高飞
♬強さ 信じ 羽ばたけ
♬开弓没有回头箭
♬行きては帰らぬ
♬如果你接受了命运
♬運命（さだめ）を選びゆくのなら
♬理想乡就在永恒里
♬まほろばよ とこしえに
♬向着微亮的天空起誓
♬薄明の空に 誓う
近習の役目を終え 故郷で過ごす雪哉の前に
在结束近臣的职责 回到故乡生活的雪哉面前
一羽の烏が舞い降りる
一只乌鸦降落下来
新たな出会い 新たな敵
新的邂逅 新的敌人
山内に迫る危機を 雪哉はまだ知らない
对于山内即将面临的危机 雪哉还一无所知
次回 禁断の薬
下一集《禁药》
※恭喜皇太子终于讨到了老婆，由此皇太子可以走即位金乌的「流程」，朝廷斗争部分到此结束。
下集开始第三卷《黄金乌》的内容，原作的“奇幻”世界观逐渐展开，风格转变较大，敬请期待。